REQUISITI - GESTIONE NEWS:
# Scrittura Notizie, con titolo, categoria, keywords e data.
# Gestione articoli, suddivisi per categoria.
# Gestione parole chiave
# Gestione utenti registrati.
# Sistema per la gestione dei permessi dei vari utenti.
# Possibilità di registrazione.
# Scrittura di commenti da parte degli utenti sugli articoli.
# Ottimizzazione e riscrittura URL (seo friendly). //apache mod_rewrite
# Front End e pannello di gestione (Back End)
# Possibilità di inserire link verso siti amici affiliati.


Schema database:


Info_sito(nome_sito, slogan, footer, articoli_per_pagina, reg_attiva, descrizione_sito, keywords_sito) //reg_attiva permette di attivare la possibilità di registrarsi
Articoli(id_articolo, titolo, testo, meta_description, id_categoria, tags, id_autore, data, in_evidenza, pubblicato)
Pagine(id_pagina, titolo, testo, ordine) //le pagine vengono mostrate nel menu
Categorie(id_categoria, nome_categoria, descr_breve, visibile)
Utenti(id_utente, username, nome, cognome, email, password, ruolo)
Commenti(art_commentato, testo_commento, utente, data)
Permessi(Ruolo, lettura, scrittura, pubblicazione, mod_utenti, mod_sito)  //mod_utenti permette di modificare gli utenti | mod_sito permette di modificare la tabella Info_sito, quindi le opzioni attinenti al sito 
Link(nome_sito_amico, url, nuova_pagina, nofollow, visibile) //i siti amici che vengono visualizzati di default sulla sidebar di destra

- Esempi di tuple per la tabella Permessi:
Amministratore, 1, 1, 1, 1, 1
Moderatore, 1, 1, 1, 1, 0
Editore, 1, 1, 1, 0, 0        
Autore, 1, 1, 0, 0, 0
Lettore, 1, 0, 0, 0, 0        //tutti gli utenti possono leggere le notizie del sito, registrarsi implica dei vantaggi quali, la possibilità di lasciare commenti sugli articoli.

E' stato definito un vincolo di integrità referenziale su commenti e articolo (art_commentato e id_articolo) poichè se viene cancellato un articolo, non ha senso mantenere i commenti ad esso abbinati.
Query usata: ALTER TABLE commenti ADD FOREIGN KEY (art_commentato) REFERENCES articoli(id_articolo) ON DELETE CASCADE ON UPDATE NO ACTION ;

Viene utilizzato un Modello a ruoli RBAC (role base access control) di tipo Gerarchico (Hierarchical).
[VISIONE PANNELLO DI CONTROLLO]
(Viene gestito in base ai permessi assegnati ad ogni ruolo). [Il sito si suddivide in 3 parti principali: MENU - CONTENT - SIDEBAR]

Se lettura = 1 mostra in menu: Home
Se scrittura = 1 mostra in menu: Scrivi Articolo
Se pubblicazione = 1 mostra in menu: Gestisci articoli
Se mod_utenti = 1 mostra in menu: Modifica utenti
Se mod_sito = 1 mostra in menu: Opzioni Sito

Chi possiede i permessi per: 

mod_sito può modifcare la struttura del sito, compreso titolo, keywords principali, footer, le pagine (quindi il menu) e i link ai siti amici.

mod_utenti può modificare i dati relativi agli utenti (username, password, email etc..)

pubblicazione può scrivere e pubblicare articoli (anche quelli in bozze di altri utenti).

scrittura può scrivere articoli (ma non ha il permesso di pubblicarli, verranno quindi passati prima in rassegna da un Editore/Moderatore/Amministratore abilitato alla pubblicazione)

lettura può modificare alcune info del suo profilo, lasciare e visionare i commenti da lui pubblicati.


In base ai permessi vengono mostrati i widget nelle sidebar laterali.
Un utente con permessi di pubblicazione potrà ad esempio guardare nella sidebar SX gli articoli salvati in bozze (in revisione).

Il Content di default varia anch'esso in base ai permessi:
Chi è dotato del permesso (lettura) vedrà una semplice scritta: "Qui di seguito puoi modificare i tuoi dati personali: " ...
Chi è dotato del permesso (scrittura) dispone di una tabella in cui sono mostrati: Articoli scritti da te con titolo, data, pubblicato [1/0] ...
Chi è dotato del permesso (pubblicazione) può disporre di grafici che mostrano statistiche attinenti ad articoli, categorie (ex. numero di articoli in ogni categoria) e pagine.
Chi è dotato del permesso (mod_utenti) può disporre di grafici che mostrano il numero di articoli associati ad ogni utente.
Chi è dotato del permesso (mod_sito) può disporre di grafici relativi alle visualizzazioni di pagina e visitatori del sito (IN QUESTA PRIMA VERSIONE DEL CMS NON VERRà IMPLEMENTATA) ed una parte relativa alla modifica delle pagine

